Don't say anything. Let's go.
कुछ मत कहो। चलो चलते हैं।
I'll take you away.
मैं तुम्हें यहाँ से ले जाऊँगा।
and leave Chang'an forever.
और चांगआन को हमेशा के लिए छोड़ दें।
and leave this fearful place.
और इस भयावह जगह को छोड़ दो।
I also
मैं भी
leave the Chamber of Commerce forever.
चैंबर ऑफ कॉमर्स को हमेशा के लिए छोड़ दें।
Leave Chang'an?
क्या आप चांगआन छोड़ देंगे?
Leave this place where you eat people without spitting bones.
इस जगह को छोड़ दो जहाँ लोग हड्डियों को थूके बिना ही इंसानों को खा जाते हैं।
But Ziqi,
लेकिन ज़िकी,
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता।
I worked so hard
मैंने बहुत मेहनत की
to bear the humiliation and be a dog.
अपमान सहना और कुत्ते की तरह व्यवहार करना।
to
को
to bring
लाने के लिए
who was exiled.
जिसे निर्वासित कर दिया गया था।
and bring glory to our family.
और हमारे परिवार का नाम रोशन करें।
But now,
पर अब,
there are rumors about you everywhere in Chang'an.
चांगआन में हर जगह तुम्हारे बारे में अफवाहें फैली हुई हैं।
The Chamber of Commerce won't let you go.
चैंबर ऑफ कॉमर्स आपको जाने नहीं देगा।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
If you really want to stay,
अगर आप वाकई रुकना चाहते हैं,
I'll help you lift the chamber.
मैं चैंबर उठाने में आपकी मदद करूंगा।
and shake the tree.
और पेड़ को हिलाओ।
Fight a rock with an egg.
एक पत्थर से अंडे का मुकाबला करो।
You really don't want to leave?
क्या आप सचमुच जाना नहीं चाहते?
It's just
यह सिर्फ
be a dog who endures it.
एक ऐसे कुत्ते की तरह बनो जो इसे सहन कर सके।
It's just that in the past,
बात सिर्फ इतनी सी है कि अतीत में,
to the elders.
बड़ों को।
Now you can shake your tail to more people
अब आप और भी लोगों के सामने अपनी कमर हिला सकते हैं।
Shameless.
बेशर्म।
[Face]
[चेहरा]
and reputation.
और प्रतिष्ठा।
When I restore my family,
जब मैं अपने परिवार को फिर से बसा लूंगा,
I'll get them all back.
मैं उन सबको वापस ले आऊंगा।
Okay.
ठीक है।
If you decide not to leave,
यदि आप न जाने का निर्णय लेते हैं,
I'll always be by your side.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूंगा।
Ziqi.
ज़िक़ी.
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
About the Chamber of Commerce,
चैंबर ऑफ कॉमर्स के बारे में,
as far as you can.
जहां तक ​​हो सके।
But you are in the Chamber of Commerce.
लेकिन आप चैंबर ऑफ कॉमर्स के सदस्य हैं।
I'm afraid you'll get involved again.
मुझे डर है कि आप फिर से इसमें शामिल हो जाएंगे।
you won't be in Chang'an.
आप चांगआन में नहीं होंगे।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
If you want to be a dog,
अगर तुम कुत्ता बनना चाहते हो,
Do you want Hua
क्या आप हुआ चाहते हैं?
be a dog with you?
क्या मैं तुम्हारे साथ कुत्ता बनूँ?
I will protect her.
मैं उसकी रक्षा करूंगा।
I'll do my best to protect her.
मैं उसकी रक्षा करने की पूरी कोशिश करूंगा।
I will do
मैं करूँगा
I will do it.
मैं यह करूंगा।
As long as you stop bullying Fang Li,
जब तक आप फांग ली को तंग करना बंद नहीं कर देते,
do you know
क्या आप जानते हैं
represents to the Chamber of Commerce?
वह चैंबर ऑफ कॉमर्स का प्रतिनिधित्व करता है?
A tool.
एक औज़ार।
Tools. Tools.
औजार। औजार।
You're a tool. You're a tool.
तुम एक मोहरे हो। तुम एक मोहरे हो।
You are the tool of the Chamber of Commerce.
आप चैंबर ऑफ कॉमर्स के एक उपकरण हैं।
and a tool to make money in the folk.
और यह आम लोगों से पैसा कमाने का एक जरिया है।
So what do you want me to do?
तो आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
You misunderstood the Chamber of Commerce too much.
आपने चैंबर ऑफ कॉमर्स को बहुत गलत समझा।
In fact, we want the people to live and work in peace.
दरअसल, हम चाहते हैं कि लोग शांति से रहें और काम करें।
The Tang has always regarded peony as a noble flower.
तांग वंश ने हमेशा से ही चमेली के फूल को एक श्रेष्ठ फूल माना है।
The price of acquiring peony is extremely high.
पियोनी के पौधे को प्राप्त करने की कीमत बेहद अधिक है।
For the sake of the common people,
आम जनता के हित में,
for the sake of the people.
जनता के हित में।
As long as you plant peonies at home,
जब तक आप घर पर पेओनी के पौधे लगाते हैं,
and stay at home,
और घर पर ही रहें,
the government will pay a lot of money to buy it.
सरकार इसे खरीदने के लिए बहुत बड़ी रकम चुकाएगी।
will benefit the people.
इससे लोगों को फायदा होगा।
That makes sense.
यह समझ आता है।
makes sense.
समझ में आता है।
Go and promote it.
जाओ और इसका प्रचार करो।
and let everyone know the benefits of planting peonies.
और सभी को पियोनी के पौधे लगाने के फायदों के बारे में बताएं।
When the government acquired it with a lot of money,
जब सरकार ने इसे भारी धनराशि देकर अधिग्रहित किया,
you will be rewarded.
आपको पुण्य मिलेगा।
Benefit?
फ़ायदा?
The Chamber of Commerce
वाणिज्य मंडल
the richest man in Tang.
तांग राजवंश का सबसे धनी व्यक्ति।
The richest man of Tang?
तांग राजवंश का सबसे धनी व्यक्ति कौन था?
Listen to the Chamber of Commerce.
चैंबर ऑफ कॉमर्स की बात सुनें।
Be a good Oiran.
एक अच्छे ईरानी बनो।
Great! Great! Great!
बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया!
The richest man! The richest man!
सबसे अमीर आदमी! सबसे अमीर आदमी!
Don't miss it.
इसे देखना न भूलें।
A business opportunity to make a fortune Come quickly
धन कमाने का एक शानदार अवसर! जल्दी आइए!
Peony is a national flower.
पियोनी एक राष्ट्रीय फूल है।
Now the Chamber of Commerce is giving everyone
अब चैंबर ऑफ कॉमर्स सभी को यह सुविधा दे रहा है।
to make more money.
अधिक पैसा कमाने के लिए।
I've thought about it.
मैंने इस बारे में सोचा है।
Peony is indeed
पियोनी वास्तव में
bought the peony the most every year.
हर साल सबसे ज्यादा चमेली के फूल खरीदे जाते थे।
with the highest price.
सबसे अधिक कीमत के साथ।
And the annual acquisition is very shocking.
और वार्षिक अधिग्रहण बेहद चौंकाने वाला है।
Don't miss this opportunity.
इस अवसर को हाथ से जाने न दें।
Please line up.
कृपया पंक्ति में लगें।
If you want to seize this business opportunity,
यदि आप इस व्यावसायिक अवसर का लाभ उठाना चाहते हैं,
Get in line to buy seeds from me.
मुझसे बीज खरीदने के लिए लाइन में लग जाइए।
Me too.
मैं भी।
Give me one.
मुझे एक दे दो।
I'll buy two more.
मैं दो और खरीदूंगा।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Pay from the side.
बगल से भुगतान करें।
Here you are.
और ये हो गया।
Did you grow peonies?
क्या आपने पेओनी के फूल उगाए थे?
Give me some.
मुझे कुछ दें।
Take it.
इसे लें।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
I just got a dozen of flowers.
मुझे अभी-अभी एक दर्जन फूल मिले हैं।
Everyone in Chang'an is crazy.
चांगआन में हर कोई पागल है।
This is yours.
तुम्हारा यहे।
Yes. It's yours.
हाँ। यह तुम्हारा है।
I got 30 flowers
मुझे 30 फूल मिले
to buy 30 flowers.
तीस फूल खरीदने के लिए।
It costs me more money.
इससे मुझे ज्यादा पैसे खर्च करने पड़ते हैं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
When the court receives flowers,
जब अदालत को फूल प्राप्त होते हैं,
we'll earn more than we do now.
हम अभी जितना कमाते हैं उससे ज्यादा कमाएंगे।
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
We'll make a fortune then.
तब हम खूब पैसा कमाएंगे।
Yes.
हाँ।
Are you okay with that?
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
I'll take you there
मैं तुम्हें वहाँ ले चलूँगा
after they all leave.
उन सबके चले जाने के बाद।
Okay.
ठीक है।
Here you go.
हेयर यू गो।
Me too.
मैं भी।
This is yours.
तुम्हारा यहे।
What?
क्या?
Let me take you somewhere.
चलिए मैं आपको कहीं ले चलता हूँ।
What are you doing? Put me down.
तुम क्या कर रहे हो? मुझे नीचे उतारो।
I kidnapped you to watch the sunset.
मैंने तुम्हें सूर्यास्त देखने के लिए अगवा किया था।
So beautiful.
बहुत सुंदर।
This is the first time I watch sunset in Chang'an.
मैं पहली बार चांगआन में सूर्यास्त देख रहा हूँ।
It's so beautiful. It's falling very fast.
यह बहुत खूबसूरत है। यह बहुत तेजी से गिर रहा है।
Push
धकेलना
This is the innerhouse.
यह भीतरी कक्ष है।
The people living here bought your peonies.
यहां रहने वाले लोगों ने आपके पेओनी के फूल खरीद लिए।
Ordinary people.
आम लोग।
Let me show you their life.
मैं आपको उनका जीवन दिखाता हूँ।
and see where they live.
और देखें कि वे कहाँ रहते हैं।
In the inner house.
भीतरी भाग में।
People like them are everywhere.
ऐसे लोग हर जगह मौजूद हैं।
a dozen people in a family.
एक परिवार में बारह लोग।
The monthly income
मासिक आय
is less than 50 copper cash.
50 तांबे के सिक्कों से कम है।
But the peony plants in Chang'an
लेकिन चांगआन में पाए जाने वाले पेओनी के पौधे
has been sold for over 20 copper cash.
इसे 20 से अधिक तांबे के सिक्कों में बेचा गया है।
Many families
कई परिवार
are willing to bet on the acquisition
अधिग्रहण पर दांव लगाने को तैयार हैं
to bet on the acquisition of the peony.
पेओनी के अधिग्रहण पर दांव लगाना।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
who have no savings at home
जिनके पास घर में कोई बचत नहीं है
You borrowed money from a loan shark.
आपने एक सूदखोर से पैसे उधार लिए।
Just because they believe you.
सिर्फ इसलिए कि वे आप पर विश्वास करते हैं।
the peony
पेओनी
will definitely sell at a good price.
अच्छी कीमत पर जरूर बिकेगा।
But I did look into the information.
लेकिन मैंने जानकारी की जांच जरूर की।
The court does attach great importance to
न्यायालय इसे बहुत महत्व देता है
the acquisition of peony.
पेओनी का अधिग्रहण।
That was in the past.
वह अतीत की बात थी।
Now everyone in Chang'an is planting peonies.
अब चांगआन में हर कोई पेओनी के पौधे लगा रहा है।
The amount of peonies has increased
पेओनी के फूलों की संख्या बढ़ गई है
has increased by ten times.
इसमें दस गुना वृद्धि हुई है।
It's rare.
यह अनूठा है।
These peonies might even be sold at a low price.
ये पेओनी के फूल कम कीमत पर भी बिक सकते हैं।
And planting peonies
और पेओनी के पौधे लगाना
to plant peonies.
पियोनी के पौधे लगाने के लिए।
Many people have no skills to plant flowers.
बहुत से लोगों को फूल लगाने का कौशल नहीं होता है।
Peony plants many deaths.
पियोनी के कई पौधे मर जाते हैं।
What should the people do?
लोगों को क्या करना चाहिए?
I didn't think that much.
मैंने इतना नहीं सोचा था।
I didn't expect it to be so serious.
मुझे इतनी गंभीरता की उम्मीद नहीं थी।
I was careless.
मैं लापरवाह था।
You didn't contradict me. You didn't?
आपने मेरी बात का खंडन नहीं किया। क्या आपने नहीं किया?
It seems
जान पड़ता है
you did listen to me this time.
इस बार तुमने मेरी बात सुन ली।
Do you know
क्या आप जानते हैं
I didn't make the decision
मैंने यह निर्णय नहीं लिया।
wasn't a decision I made.
यह मेरा निर्णय नहीं था।
Why did my ancestors die?
मेरे पूर्वजों की मृत्यु क्यों हुई?
It's to keep the people alive.
इसका उद्देश्य लोगों को जीवित रखना है।
I can't stand
मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता
let alone anyone bullying them.
उन्हें धमकाने की बात तो दूर की है।
I don't want you to be the one.
मैं नहीं चाहता कि तुम वो इंसान बनो।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
What should I tell the Chamber of Commerce?
मुझे चैंबर ऑफ कॉमर्स को क्या बताना चाहिए?
They are still bullying me.
वे अब भी मुझे परेशान कर रहे हैं।
I've found it out.
मुझे इसका पता चल गया है।
It's the Commerce. It's the Commerce of Commerce.
यह वाणिज्य है। यह वाणिज्य का वाणिज्य है।
on purpose.
जान - बूझकर।
the court wants to buy peony at a high price.
अदालत ऊँची कीमत पर पेओनी खरीदना चाहती है।
I used you
मैंने तुम्हारा इस्तेमाल किया
I made a lot of money from the people.
मैंने लोगों से बहुत पैसा कमाया।
I really thought
मैंने सचमुच सोचा था
they would care about the people.
वे लोगों की परवाह करेंगे।
They think I'm a tool.
वे मुझे एक मूर्ख समझते हैं।
Right.
सही।
I still have the money for the plants.
मेरे पास अभी भी पौधों के लिए पैसे हैं।
I'll return it to the people now.
अब मैं इसे जनता को लौटा दूंगा।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
You can see the suffering of the people.
आप लोगों की पीड़ा देख सकते हैं।
Just do it.
इसे कर ही डालो।
and change.
और परिवर्तन।
and be
और हो
in your mind.
आपके दिमाग मे।
What did Xu Ziqi
जू ज़िक़ी ने क्या किया?
by Xu Ziqi?
जू ज़िकी द्वारा?
You have no idea
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
when you were the Oiran
जब आप ओइरान थे
you were really beautiful.
तुम सचमुच बहुत खूबसूरत थीं।
Work hard and modest.
मेहनत करो और विनम्र रहो।
Thank you. Keep fighting for your dream.
धन्यवाद। अपने सपने के लिए संघर्ष करते रहिए।
Hua Xiaochi, come on!
हुआ जियाओची, चलो!
Sell everything
सब कुछ बेच दो
and paid back all the money.
और सारा पैसा वापस कर दिया।
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
You spread the news
आपने खबर फैलाई
about the acquisition of peonies.
पेओनी के पौधों की खरीद के बारे में।
You cheated the people.
आपने जनता को धोखा दिया।
Do you have a conscience?
क्या आपके पास अंतरात्मा है?
Zheng.
झेंग।
Master Yi, please calm down.
मास्टर यी, कृपया शांत हो जाइए।
Please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
I’m disappointed in you.
मुझे आप पर निराशा हुई है।
You should kneel here.
आपको यहां घुटने टेकने चाहिए।
As for this farmhouse slave, get lost!
इस फार्महाउस के गुलाम की बात करें तो, दफा हो जाओ!
Zheng!
झेंग!
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
Stop kneeling. Let's go.
घुटने टेकना बंद करो। चलो चलते हैं।
Let's go.
चल दर।
Take him away
उसे ले जाओ
Leave me alone. Let's go.
मुझे अकेला छोड़ दो। चलो चलते हैं।
Run! Run!
दौड़ो दौड़ो!
Go!
जाना!
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
Miss Xiao.
मिस शियाओ।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Who hit you?
किसने आपको टक्कर मारी?
It's Lord Xu. It's him. It's him.
ये लॉर्ड जू हैं। ये वही हैं। ये वही हैं।
Who hit him?
उसे किसने मारा?
Who else could it be?
और कौन हो सकता है?
Master Yi. He beat him so hard.
मास्टर यी ने उसे बुरी तरह हराया।
Where is Li?
ली कहाँ है?
He's still making her kneel.
वह अब भी उसे घुटने टेकने के लिए मजबूर कर रहा है।
Yes.
हाँ।
The four Elders are furious.
चारों बुजुर्ग बेहद क्रोधित हैं।
Judging from the situation,
स्थिति को देखते हुए,
I'm afraid he'll kneel for one night.
मुझे डर है कि वह एक रात के लिए घुटने टेक देगा।
Steward Yang, go to the Chamber of Commerce to investigate.
स्टीवर्ड यांग, चैंबर ऑफ कॉमर्स में जाकर जांच करें।
I'll figure something out.
मैं कोई न कोई उपाय निकाल लूंगा।
Yes, sir. Yes, sir.
जी हाँ। जी हाँ।
I'll go now.
मैं अब जाता हूँ।
Please take good care of her.
कृपया उसका अच्छे से ख्याल रखना।
It hurts. Be gentle.
दर्द हो रहा है। धीरे से करो।
Master Yi is a martial artist, right?
मास्टर यी एक मार्शल आर्टिस्ट हैं, है ना?
He's so strong.
वह बहुत ताकतवर है।
Look.
देखना।
They are all steamed buns.
ये सभी स्टीम्ड बन्स हैं।
Why did you hit me so hard?
तुमने मुझे इतनी जोर से क्यों मारा?
Your face is swollen.
आपका चेहरा सूजा हुआ है।
How can you eat?
आप कैसे खा सकते हैं?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll make some porridge for you tomorrow.
मैं कल तुम्हारे लिए दलिया बनाऊँगी।
Add some rough rice with chicken porridge.
चिकन दलिया में थोड़े से मोटे चावल मिला लें।
It tastes better
इसका स्वाद बेहतर है
I want some mushrooms
मुझे कुछ मशरूम चाहिए
It's crushed.
यह चूर-चूर हो गया है।
Hua Xiaochi, what are you doing?
हुआ शियाओची, तुम क्या कर रही हो?
Why are you drooling?
तुम लार क्यों टपका रहे हो?
Well...
कुंआ...
That Elder Ii
वह एल्डर II
is a devil.
वह एक शैतान है।
I'll remember her.
मैं उसे याद रखूंगा।
Just wait.
बस रुको।
I'll teach her a lesson tomorrow.
मैं उसे कल सबक सिखाऊंगा।
How dare you bully my brother and hit my woman!
तुमने मेरे भाई को धमकाने और मेरी पत्नी को पीटने की हिम्मत कैसे की!
We're brothers too.
हम भी भाई हैं।
Yes.
हाँ।
You bullied my two brothers.
तुमने मेरे दोनों भाइयों को तंग किया।
Well,
कुंआ,
I'll return the money today.
मैं आज ही पैसे लौटा दूंगा।
Did I do well?
क्या मैंने अच्छा प्रदर्शन किया?
Nice, heroine.
शाबाश, नायिका!
That's for sure.
वह पक्का है।
Who am I?
मैं कौन हूँ?
Stop talking.
बात करना बंद करें।
You'll drool again.
तुम फिर से लार टपकाओगे।
Spread these information out.
इन जानकारियों को फैलाएं।
and evacuate immediately.
और तुरंत खाली कर दें।
Don't let anyone see us.
हमें किसी को देखने मत देना।
Oh no.
अरे नहीं।
The master of the Chamber of Commerce
वाणिज्य मंडल के प्रमुख
has an affair with a royal relative?
क्या उसका किसी शाही रिश्तेदार से अफेयर है?
You have an affair?
क्या आपका किसी के साथ अफेयर है?
As men,
पुरुषों के रूप में,
didn’t become the leader of the four Elders.
वह चारों बुजुर्गों का नेता नहीं बन सका।
but a little girl became the leader.
लेकिन एक छोटी लड़की नेता बन गई।
Today,
आज,
I finally understand
मुझे आखिरकार समझ आ गया
I have something urgent to tell you.
मुझे आपको कुछ बहुत जरूरी बात बतानी है।
Get out if you want to make sarcastic remarks.
अगर आप व्यंग्यात्मक टिप्पणी करना चाहते हैं तो बाहर चले जाइए।
I admire you for that.
मैं इसके लिए आपकी प्रशंसा करता हूँ।
When Mount Tai collapses,
जब माउंट ताई ढह जाता है,
You still look the same.
आप अब भी वैसे ही दिखते हैं।
You look so awkward.
तुम बहुत अजीब लग रहे हो।
but you're still giving us a hard time.
लेकिन आप अब भी हमें परेशान कर रहे हैं।
I'm a woman.
मैं एक महिला हूँ।
As the leader of the elders,
बुजुर्गों के नेता के रूप में,
he's capable and capable.
वह सक्षम और योग्य है।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
I would have died a long time ago.
मैं तो बहुत पहले ही मर गया होता।
I've given you face
मैंने तुम्हें सम्मान दिया है
I've given you enough respect.
मैंने आपको पर्याप्त सम्मान दिया है।
In this situation,
इस स्थिति में,
I'm just a little girl.
मैं तो बस एक छोटी बच्ची हूँ।
You have to admit defeat.
आपको हार स्वीकार करनी होगी।
No matter what.
कोई बात नहीं क्या।
At least I have filled up
कम से कम मैंने तो भर लिया है
for all these years.
इन सभी वर्षों के लिए।
It's your turn.
यह आपकी बारी है।
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
I'll find out sooner or later
मुझे देर-सवेर पता चल ही जाएगा।
sooner or later.
देर-सवेर।
who did it.
ये किसने किया।
I didn’t do
मैंने नहीं किया
did this.
ऐसा किया।
It has nothing to do with me.
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
I didn't do it.
मैंने ऐसा नहीं किया।
They're all on the same rope.
वे सभी एक ही रस्सी से बंधे हैं।
with sharp knives hanging on their heads.
उनके सिर पर तेज धार वाले चाकू लटके हुए थे।
Let me make it clear today.
मैं आज इसे स्पष्ट कर देना चाहता हूँ।
If something happens to me,
अगर मुझे कुछ हो जाता है,
I'll give you the ledger.
मैं आपको बहीखाता दे दूंगा।
By then,
तब तक,
no one can live.
कोई भी जीवित नहीं रह सकता।
Have some tea.
चाय पीजिए।
We are friends.
हम दोस्त हैं।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
You can’t find Elder Yi now.
अब आप एल्डर यी को नहीं ढूंढ सकते।
This has spread throughout Chang'an.
यह बीमारी चांगआन में हर जगह फैल गई है।
Master Yi must be angry.
मास्टर यी जरूर क्रोधित होंगे।
She used to be arrogant
वह पहले घमंडी हुआ करती थी।
to order us around.
हमें आदेश देने के लिए।
She's now at the bottom of the valley.
वह अब घाटी के सबसे निचले हिस्से में है।
We need to negotiate with her now.
हमें अब उससे बातचीत करनी होगी।
Separate hatred.
नफरत को अलग करो।
All the four Elders are farting.
चारों बुजुर्ग लोग पाद रहे हैं।
Other than your position,
आपके पद के अलावा,
they're still doing
वे अभी भी कर रहे हैं
something shameful.
कुछ शर्मनाक।
You are much better than them.
आप उनसे कहीं बेहतर हैं।
Everyone in Chang'an knows that
चांगआन में हर कोई यह जानता है कि
I'm just their puppet.
मैं तो बस उनकी कठपुतली हूँ।
But everyone in Chang'an likes you.
लेकिन चांगआन में हर कोई आपको पसंद करता है।
Of course.
बिल्कुल।
They probably like your appearance.
शायद उन्हें आपका रूप-रंग पसंद आया हो।
We know you.
हम आपको जानते हैं।
In my heart, no matter who you are,
मेरे दिल में, चाहे आप कोई भी हों,
you're great.
आप महान हैं।
I just want to bring my mother back
मैं बस अपनी माँ को वापस लाना चाहता हूँ।
and bring glory to our family.
और हमारे परिवार का नाम रोशन करें।
You have to believe that
आपको इस बात पर विश्वास करना होगा
you can bring them back with your talent.
आप अपनी प्रतिभा से उन्हें वापस ला सकते हैं।
We will always be with you.
हम हमेशा आपके साथ रहेंगे।
You should've told me earlier.
आपको मुझे पहले ही बता देना चाहिए था।
I always feel
मुझे हमेशा ऐसा लगता है
I was alone.
मैं अकेला था।
But since I met you,
लेकिन जब से मैं तुमसे मिला हूँ,
after I met you,
आपसे मिलने के बाद,
I finally feel I have a soul.
मुझे आखिरकार यह एहसास हुआ कि मेरे पास एक आत्मा है।
Thank you.
धन्यवाद।
It's okay. Those bad guys.
कोई बात नहीं। वो बुरे लोग थे।
I'll try my best to fight for you.
मैं तुम्हारे लिए लड़ने की पूरी कोशिश करूंगा।
I...
मैं...
I'm so happy.
मैं बहुत खुश हूँ।
From now on,
अब से,
you don't have to be alone in this world.
आपको इस दुनिया में अकेले रहने की जरूरत नहीं है।
A hundred years later,
सौ साल बाद,
you have someone by your side.
आपके साथ कोई है।
I’m relieved.
मुझे राहत महसूस हो रही है।
Yang Lin.
यांग लिन।
I can’t let a woman
मैं किसी महिला को ऐसा करने नहीं दे सकता
into the tiger's den for me.
मेरे लिए तो शेर की मांद में जाना ही सही है।
I have to show the Chamber of Commerce
मुझे चैंबर ऑफ कॉमर्स को दिखाना होगा
I'm on the same side with Xiao Zheng.
मैं शियाओ झेंग के साथ हूं।
My lord.
मेरे नाथ।
What do you want to do?
आप क्या करना चाहते हैं?
Propose?
प्रस्ताव रखें?
What you said last time...
आपने पिछली बार जो कहा था...
Elder.
ज्येष्ठ।
Who let you in?
आपको अंदर किसने आने दिया?
Search carefully.
ध्यान से खोजें।
Yes.
हाँ।
Lord Xu.
भगवान जू.
It seems that you have been
ऐसा लगता है कि आप रहे हैं
for a long time.
कब का।
Thank you.
धन्यवाद।
We delinquents
हम अपराधी
We should do our best.
हमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना चाहिए।
Mr. Xu is in a bad mood today.
श्री जू आज खराब मूड में हैं।
Aren't you afraid that the road will be hard?
क्या आपको डर नहीं लगता कि रास्ता कठिन होगा?
Is my road hard?
क्या मेरा रास्ता कठिन है?
depends on
पर निर्भर करता है
my arrangement with God.
भगवान के साथ मेरा समझौता।
Let’s see
चलो देखते हैं
can get through this.
इससे उबर सकते हैं।
Boss, we found nothing.
बॉस, हमें कुछ नहीं मिला।
No.
नहीं।
Let's go.
चल दर।
Lord Xu barged into the mansion today.
आज लॉर्ड जू जबरदस्ती हवेली में घुस गए।
to barge into the mansion today?
क्या आज हवेली में जबरदस्ती घुसने की योजना है?
We both know
हम दोनों जानते हैं
why I came to the Chamber of Commerce today.
मैं आज चैंबर ऑफ कॉमर्स में क्यों आया हूँ?
It’s my duty to search.
खोजना मेरा कर्तव्य है।
If I can't find it today,
अगर मुझे यह आज नहीं मिला,
it doesn't mean I can't find it in the future.
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं इसे भविष्य में नहीं ढूंढ सकता।
Looks like Lord Xu is well prepared.
ऐसा लगता है कि लॉर्ड जू ने अच्छी तैयारी कर ली है।
You deserve
आप इसके लायक हैं
You'll be the king. You'll be the king.
तुम राजा बनोगे। तुम राजा बनोगे।
The king of hell
नरक का राजा
He only accepts evil spirits in the mortal world.
वह केवल नश्वर संसार में मौजूद दुष्ट आत्माओं को ही स्वीकार करता है।
This is a warning. Let's go.
यह एक चेतावनी है। चलिए चलते हैं।
King of Hell.
नरक का राजा।
Did he know about the ledger?
क्या उसे बहीखाते के बारे में पता था?
I'm afraid it's leaked.
मुझे डर है कि यह जानकारी लीक हो गई है।
Xu Ziqi is hard to deal with.
जू ज़िक़ी से निपटना मुश्किल है।
We need to find Lord Wu to solve this.
इस समस्या को हल करने के लिए हमें लॉर्ड वू को ढूंढना होगा।
The sooner, the better.
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
You go first.
आप पहले जाइए।
Yes.
हाँ।
I'm here to avenge you and Bang.
मैं तुम्हारा और बैंग का बदला लेने आया हूँ।
I'm here to seek revenge for myself.
मैं यहां अपने लिए बदला लेने आया हूं।
That's good.
अच्छी बात है।
It looks more powerful.
यह अधिक शक्तिशाली प्रतीत होता है।
Go. I'll protect you.
जाओ। मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
She dares not bully you.
वह तुम्हें धमकाने की हिम्मत नहीं करती।
Elder Yi, I want to talk to you alone.
एल्डर यी, मैं आपसे अकेले में बात करना चाहता हूँ।
Lord Xu,
भगवान जू
Please come with us.
कृपया हमारे साथ आइए।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Your scandal has become like this.
आपका घोटाला इस तरह का हो गया है।
I don't think people are interested.
मुझे नहीं लगता कि लोगों को इसमें दिलचस्पी है।
Let's work together.
आइए मिलकर काम करें।
As long as you stop forcing me
जब तक तुम मुझे मजबूर करना बंद नहीं कर देते
and do what we don't want to do,
और वो काम करना जो हम नहीं करना चाहते।
I have a way to help you regain the people's support
मेरे पास एक ऐसा तरीका है जिससे मैं आपको जनता का समर्थन दोबारा हासिल करने में मदद कर सकता हूँ।
and make the people believe you again.
और लोगों को फिर से आप पर विश्वास दिलाएं।
What do you want to do?
आप क्या करना चाहते हैं?
Do something practical.
कुछ व्यावहारिक काम करो।
What the people really need
लोगों को वास्तव में क्या चाहिए
like a shelter,
जैसे कोई आश्रय,
and sell them at a low price.
और उन्हें कम कीमत पर बेच दें।
We can also make some cheap cosmetics
हम कुछ सस्ते सौंदर्य प्रसाधन भी बना सकते हैं।
and benefit the people.
और लोगों को लाभ पहुंचाए।
Then the people will support us.
तब लोग हमारा समर्थन करेंगे।
I really don't understand.
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है।
How could a woman like you
आप जैसी औरत ऐसा कैसे कर सकती है?
Why would he like a stupid woman like you?
वह तुम्हारे जैसी मूर्ख औरत को क्यों पसंद करेगा?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Do you think I became the leader of the four Elders
क्या आपको लगता है कि मैं चारों बुजुर्गों का नेता बन गया?
for the people?
जनता के लिए?
The Chamber of Commerce is doing a big business.
चैंबर ऑफ कॉमर्स बड़ा कारोबार कर रहा है।
You spent a year
आपने एक साल बिताया
for the common people.
आम लोगों के लिए।
is not as good as
उतना अच्छा नहीं है जितना
than mine.
मेरी तुलना में।
Why should I work so hard
मुझे इतनी मेहनत क्यों करनी चाहिए?
for those poor people?
उन गरीब लोगों के लिए?
So you don't care about your reputation.
तो आपको अपनी प्रतिष्ठा की परवाह नहीं है।
or worry about
या चिंता करना
Everyone in Chang'an is scolding you.
चांगआन में हर कोई तुम्हें डांट रहा है।
Do you think I still care about my privacy
क्या आपको लगता है कि मुझे अब भी अपनी निजता की परवाह है?
I still care about my privacy being exposed?
क्या मुझे अब भी अपनी निजता के उजागर होने की चिंता है?
Even if everyone in Chang'an scolds me,
भले ही चांगआन में हर कोई मुझे डांटे,
So what?
तो क्या हुआ?
Can they defeat me
क्या वे मुझे हरा सकते हैं?
or the people behind me?
या मेरे पीछे खड़े लोग?
Do they dare to scold me?
क्या वे मुझे डांटने की हिम्मत करेंगे?
Just like you.
बस आप की तरह।
you only dare to negotiate with me.
सिर्फ तुम ही मुझसे बातचीत करने की हिम्मत करो।
If I don't agree,
अगर मैं सहमत नहीं हूँ,
you'll still be helpless.
आप तब भी असहाय रहेंगे।
This is the reason
यही कारण है
Human for fish.
मछली के लिए इंसान।
You're bullying me because you're rich and powerful.
आप मुझे इसलिए धमका रहे हैं क्योंकि आप अमीर और शक्तिशाली हैं।
I am.
मैं हूँ।
I have no one to rely on.
मेरे पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं है।
I started from scratch in Chang'an.
मैंने चांगआन में बिल्कुल शुरुआत से काम शुरू किया।
I earned all my power
मैंने अपनी सारी शक्ति अर्जित की है।
by myself.
अपने आप से।
Now that I have power, I use it.
अब जब मेरे पास शक्ति है, तो मैं उसका उपयोग करता हूँ।
I'll make it clear today.
मैं आज इसे स्पष्ट कर दूंगा।
Do you think I'm bullying you?
क्या आपको लगता है कि मैं आपको धमका रहा हूँ?
I hate him for being invincible.
मुझे उससे इसलिए नफरत है क्योंकि वह अजेय है।
It's not my fault
यह मेरी गलती नहीं है
It's not my fault.
यह मेरी गलती नहीं है।
It's not his fault either.
इसमें उसकी भी कोई गलती नहीं है।
It's you.
यह आप है।
You don't understand
आपको समझ नहीं आता
what separation is.
अलगाव क्या होता है।
What are the rules of this world?
इस दुनिया के नियम क्या हैं?
People like you
आप जैसे लोग
don't deserve to live in Chang'an.
चांगआन में रहने के लायक नहीं हैं।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
A person like you who doesn't care about human life
आप जैसे व्यक्ति को तो मानव जीवन की कोई परवाह ही नहीं है।
deserve to be an elder?
क्या वे बुजुर्ग कहलाने के योग्य हैं?
You...
आप...
You barbarian!
तुम बर्बर हो!
Get out!
चले जाओ!
It's not me.
यह मैं नहीं हूँ।
I'll fire you.
मैं तुम्हें नौकरी से निकाल दूंगा।
I quit.
मैं छोड़ता हूं।
My legs are dirty if I step into the Chamber of Commerce.
अगर मैं चैंबर ऑफ कॉमर्स में कदम रखता हूं तो मेरे पैर गंदे हो जाते हैं।
Bye.
अलविदा।
Why don't you chop off your legs too?
तुम अपने पैर भी क्यों नहीं काट लेते?
I was just finding an excuse to throw you.
मैं तो बस तुम्हें फेंकने का बहाना ढूंढ रहा था।
Stupid woman!
बेवकूफ औरत!
You're a barbarian! You're the best! You're the best!
तुम बर्बर हो! तुम सर्वश्रेष्ठ हो! तुम सर्वश्रेष्ठ हो!
You finally became the Oiran.
अंततः तुम ओइरान बन गए।
and ended up with these evil merchants.
और अंततः इन दुष्ट व्यापारियों के चंगुल में फंस गए।
Forget it. I might as well set up my own brand
छोड़ो भी। मैं अपना खुद का ब्रांड ही क्यों न बना लूँ।
and the Chamber of Commerce.
और चैंबर ऑफ कॉमर्स।
I'll do R&D.
मैं अनुसंधान एवं विकास करूंगा।
I'm here to support you.
मैं आपकी सहायता के लिए यहाँ हूँ।
I don't believe I can't figure it out.
मुझे विश्वास नहीं होता कि मैं इसका पता नहीं लगा सकता।
I don't want to live a pathetic life.
मैं दयनीय जीवन नहीं जीना चाहता।
I want to be the master of my life.
मैं अपने जीवन का स्वामी बनना चाहता हूँ।
I have to go and get a divorce.
मुझे तलाक लेने जाना होगा।
That's awesome.
वह तो कमाल है।
You've become more reckless lately.
तुम आजकल ज्यादा लापरवाह हो गए हो।
I asked you to arrange Hua Xiaochi
मैंने आपसे हुआ शियाओची का इंतजाम करने को कहा था।
but you acted on your own to investigate the Chamber of Commerce.
लेकिन आपने चैंबर ऑफ कॉमर्स की जांच करने के लिए अपने दम पर कार्रवाई की।
You alerted the enemy.
आपने दुश्मन को सतर्क कर दिया।
You even got yourself injured.
आपको चोट भी लग गई।
Your Highness.
महारानी।
Lord Xu took the punishment himself.
लॉर्ड जू ने स्वयं दंड भुगता।
He did it himself.
उसने यह काम खुद किया।
by himself.
खुद के द्वारा।
I've been investigating the Chamber of Commerce for more than three months.
मैं तीन महीने से अधिक समय से चैंबर ऑफ कॉमर्स की जांच कर रहा हूं।
The Chamber of Commerce is extremely cautious.
चैंबर ऑफ कॉमर्स बेहद सतर्क है।
Instead of waiting,
प्रतीक्षा करने के बजाय,
we should lure the snake out.
हमें सांप को बाहर निकालने के लिए उसे लुभाना चाहिए।
I will
मैं करूँगा
will make you worry.
इससे आपको चिंता होगी।
and start to transfer the ledger.
और खाता बही को स्थानांतरित करना शुरू करें।
Release hatred
नफरत को मुक्त करो
[Falling in love]
[प्यार में पड़ना]
He's here. He's here.
वह यहाँ है। वह यहाँ है।
Where is your lord?
तुम्हारा स्वामी कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
As soon as you left,
जैसे ही तुम चले गए,
The Lord went out with Butler Yang
प्रभु बटलर यांग के साथ बाहर चले गए
and never came back.
और वह कभी वापस नहीं आया।
Oh no, was I too arrogant?
अरे नहीं, क्या मैं कुछ ज्यादा ही घमंडी हो गया था?
The Chamber of Commerce took away the Separation Greed.
चैंबर ऑफ कॉमर्स ने अलगाव के लालच को दूर कर दिया।
I can't defeat the Chamber of Commerce alone.
मैं अकेले चैंबर ऑफ कॉमर्स को नहीं हरा सकता।
No, I have to find Xu Ziqi.
नहीं, मुझे जू ज़िक़ी को ढूंढना है।
It sounds like
की तरह यह लगता है
you planned all this.
यह सब तुमने ही प्लान किया था।
Then why did you take the initiative to take the punishment?
तो फिर आपने सजा भुगतने की पहल क्यों की?
Because I like Hua Xiaochi.
क्योंकि मुझे हुआ जियाओची पसंद है।
The Chamber of Commerce
वाणिज्य मंडल
of the Chamber of Commerce.
वाणिज्य मंडल का।
I should handle it myself.
मुझे इसे खुद ही संभालना चाहिए।
She is the one I love.
वही है जिससे मैं प्यार करता हूँ।
So,
इसलिए,
I can't let her take the risk.
मैं उसे जोखिम उठाने नहीं दे सकता।
What retirement?
कैसी सेवानिवृत्ति?
I don't want
मैं नहीं चाहता
I don't want them all.
मुझे ये सब नहीं चाहिए।
I will never leave Chang'an.
मैं चांगआन कभी नहीं छोड़ूंगा।
I won't leave the court.
मैं अदालत नहीं छोड़ूंगा।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
You took Hua Xiaochi out of the city that day
उस दिन तुम हुआ शियाओची को शहर से बाहर ले गए थे।
and left me a letter of self-condemnation.
और उसने मुझे आत्मनिंदा का एक पत्र छोड़ दिया।
I knew
मैं जानता था
you love this woman deeply.
आप इस महिला से बहुत प्यार करते हैं।
Fine.
अच्छा।
The Xu family is loyal to Tang.
जू परिवार तांग राजवंश के प्रति वफादार है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I won't let you die.
मैं तुम्हें मरने नहीं दूंगा।
let you die.
तुम्हें मरने दूंगा।
and kill your Xu family.
और तुम्हारे जू परिवार को मार डालो।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महाराज।
Xu Ziqi
ज़ू ज़ीकी
Xu Ziqi. Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी। ज़ू ज़ीकी।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Jia Ding, have you seen Lord Xu?
जिया डिंग, क्या आपने लॉर्ड जू को देखा है?
Are you also looking for Chief Xu?
क्या आप भी चीफ जू की तलाश कर रहे हैं?
What happened to Xu Ziqi?
जू ज़िक़ी का क्या हुआ?
After searching the elder’s home,
बुजुर्ग के घर की तलाशी लेने के बाद,
Master Xu disappeared.
मास्टर जू गायब हो गए।
We've been looking for him for almost two hours.
हम लगभग दो घंटे से उसकी तलाश कर रहे हैं।
There's no news.
कोई खबर नहीं है।
Keep looking.
देखते रहो।
At this point,
इस समय,
I want you to make up for your mistake.
मैं चाहता हूं कि तुम अपनी गलती की भरपाई करो।
and fight against the four elders.
और चारों बुजुर्गों के खिलाफ लड़ो।
and force them to attack you.
और उन्हें आप पर हमला करने के लिए मजबूर करें।
Then you can pretend to die.
फिर आप मरने का नाटक कर सकते हैं।
Only if you die,
केवल तभी जब आपकी मृत्यु हो जाए।
if you die.
यदि आपकी मृत्यु हो जाए।
the court will be fine.
अदालत ठीक रहेगी।
By investigating your cause of death,
आपकी मृत्यु के कारण की जांच करके,
the cause of your death
आपकी मृत्यु का कारण
to make the four elders suspect each other.
चारों बुजुर्गों को एक-दूसरे पर शक करने के लिए प्रेरित करना।
They will think
वे सोचेंगे
they sent someone to harm you.
उन्होंने आपको नुकसान पहुंचाने के लिए किसी को भेजा था।
The more they bite,
जितना ज्यादा वे काटते हैं,
the better it is for us.
यह हमारे लिए उतना ही बेहतर है।
Understood? Yes, Your Majesty.
समझ गए? जी हां, महाराज।
Brilliant, Your Majesty.
शानदार, महाराज।
These two living people...
ये दोनों जीवित व्यक्ति...
Where have they been all day?
वे दिन भर कहाँ थे?
Where did they go?
जहां वे गए थे?
Did I see a ghost or did they see a ghost?
क्या मैंने भूत देखा या उन्होंने भूत देखा?
Hua Xiao Zheng!
हुआ जिओ झेंग!
Ancestor
पूर्वज
A sudden breeze
अचानक हवा का झोंका
I feel like I'm only seeing you for the last time.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं तुम्हें आखिरी बार देख रहा हूँ।
I have to tell you.
मुझे आपको बताना है।
the last hint of your future husband.
आपके भावी पति का आखिरी संकेत।
The last hint.
आखिरी संकेत।
From now on,
अब से,
go to Feng Hua Pavilion under the Giant Wild Goose Pagoda
विशाल जंगली हंस पैगोडा के नीचे स्थित फेंग हुआ मंडप में जाएँ
the first man you met.
जिस पहले आदमी से आप मिलीं।
is your future husband.
वह आपका भावी पति है।
This is...
यह है...
Feng Hua Pavilion
फेंग हुआ मंडप
What are they doing?
वे क्या कर रहे हैं?
Yes, it's quite festive.
जी हां, यह काफी उत्सवपूर्ण है।
Boss Xu, why don't you go in and have a seat?
बॉस जू, आप अंदर जाकर बैठ क्यों नहीं जाते?
Let's go.
चल दर।
Butler Husppy
बटलर हस्पी
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Miss Li.
मिस ली।
Come on, open this flower for you.
चलो, मैं तुम्हारे लिए यह फूल खोलती हूँ।
For me?
मेरे लिए?
It's really a piece of cake.
यह तो बिल्कुल आसान है।
What is this?
यह क्या है?
I don't want to play anymore.
मैं अब और नहीं खेलना चाहता।
Wait.
इंतज़ार।
Here we go. Here we go.
चलो शुरू करते हैं। चलो शुरू करते हैं।
Let me bloom
मुझे खिलने दो
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
I want to be
मैं बनना चाहता हूँ
in your life.
अपने जीवन में।
Why didn't you do that
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
make a flower?
फूल बनाना है?
Because you like flowers
क्योंकि आपको फूल पसंद हैं
Be serious.
गंभीर रहो।
My lord is confessing to you.
मेरे स्वामी आपसे स्वीकारोक्ति कर रहे हैं।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
This is the hairpin my mother left me.
यह वो हेयरपिन है जो मेरी मां ने मेरे लिए छोड़ी थी।
It's her last personal item.
यह उनकी आखिरी निजी वस्तु है।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
My mother told me
मेरी माँ ने मुझे बताया
this hairpin
यह हेयरपिन
can only be given to my future wife.
यह केवल मेरी भावी पत्नी को ही दिया जा सकता है।
We've only known each other
हम एक दूसरे को बहुत कम समय से जानते हैं।
until now.
अब तक।
Walk side by side
कंधे से कंधा मिलाकर चलें
You comfort me
तुम मुझे दिलासा देते हो
and encouraged me,
और उन्होंने मुझे प्रोत्साहित किया।
support me, cherish me,
मेरा साथ दो, मुझे प्यार करो,
and love me.
और मुझसे प्यार करो।
My love and hatred
मेरा प्यार और नफरत
In this life,
इस जीवन में,
to have you by my side.
मुझे तुम्हारा साथ पाकर खुशी होगी।
Zheng.
झेंग।
Marry me.
मुझसे विवाह करो।
I will use all my power
मैं अपनी पूरी शक्ति का प्रयोग करूंगा।
to give you a peaceful life.
ताकि आपको शांतिपूर्ण जीवन मिल सके।
and happiness.
और खुशी।
Well, I...
खैर, मैं...
Ms. Zheng,
सुश्री झेंग,
I used to hate you.
मैं तुमसे नफरत करता था।
But now I see you
लेकिन अब मैं तुम्हें देख रहा हूँ
you finally have a smile.
आखिरकार तुम्हारे चेहरे पर मुस्कान आ गई।
No matter what I do,
मैं कुछ भी करूँ,
I'm not alone anymore.
अब मैं अकेला नहीं हूँ।
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
as a woman,
एक औरत के रूप में,
you care so much about him.
आप उसकी बहुत परवाह करते हैं।
and take care of him.
और उसका ख्याल रखना।
I thank you from the bottom of my heart.
मैं तहेदिल से आपका शुक्रिया अदा करता हूं।
Thank you for protecting me.
मेरी रक्षा करने के लिए धन्यवाद।
Thank you for arguing with the Chamber of Commerce.
चैंबर ऑफ कॉमर्स के साथ बहस करने के लिए धन्यवाद।
From now on,
अब से,
I won't let you
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूंगा
alone again.
अकेला फिर से।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Yes, I've been looking for him all day.
हां, मैं उसे पूरे दिन से ढूंढ रहा हूं।
Do you know where Xu Ziqi is?
क्या आपको पता है कि जू ज़िक़ी कहाँ है?
What?
क्या?
Xiao Zheng, I'm proposing to you.
श्याओ झेंग, मैं तुम्हें शादी का प्रस्ताव दे रहा हूँ।
You...
आप...
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Here, Lord Xu is here.
यहां, लॉर्ड जू यहां मौजूद हैं।
Xu Ziqi
ज़ू ज़ीकी
Sir.
महोदय।
Zheng.
झेंग।
What's wrong?
क्या गलत?
Ziqi
ज़िक़ी
My lord.
मेरे नाथ।
Zheng!
झेंग!
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Why is your head
तुम्हारा सिर क्यों है?
Why is it swollen?
इसमें सूजन क्यों है?
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Are you going to die?
क्या तुम मरने वाले हो?
Yang Lin, call the doctor.
यांग लिन, डॉक्टर को बुलाओ।
My lord.
मेरे नाथ।
Are you proposing to me?
क्या आप मुझे शादी का प्रस्ताव दे रहे हैं?
It's not appropriate.
यह उचित नहीं है।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Ziqi
ज़िक़ी
Call the doctor.
डॉक्टर को बुलाओ।
Have some tea, my lord.
कृपया चाय पीजिए, महाराज।
Lord Xu
भगवान जू
I think he did it on purpose.
मुझे लगता है उसने जानबूझकर ऐसा किया।
Chang'an is such a big place.
चांगआन बहुत बड़ा शहर है।
What's wrong with him fainting?
उसके बेहोश होने में क्या खराबी है?
He insisted on fainting in Hua Xiaochi's arms.
उसने हुआ शियाओची की बाहों में बेहोश होने की जिद की।
Yae.
हाँ।
How is Lord Xu?
लॉर्ड जू कैसे हैं?
I was tapping Mr. Meng in the country.
मैं ग्रामीण इलाके में श्री मेंग से संपर्क कर रहा था।
he was seriously injured.
वह गंभीर रूप से घायल हो गया था।
Did Hua Xiao Zheng agree to propose?
क्या हुआ जिओ झेंग इसका प्रस्ताव देने के लिए सहमत हुआ?
Jin'er!
जिनेर!
Jin'er! Jin'er!
जिनेर! जिनेर!
Chairman Fang has already...
अध्यक्ष फांग पहले ही...
He's asking for his hand. He's asking for his hand. He's asking for his hand. He's here.
वह उसका हाथ मांग रहा है। वह उसका हाथ मांग रहा है। वह उसका हाथ मांग रहा है। वह यहाँ है।
Yes.
हाँ।
Zheng must have
झेंग के पास अवश्य ही होगा
agreed.
मान गया।
Why are you
तुम क्यों हो
to pursue?
अनुशीलन करना?
No.
नहीं।
You didn't agree.
आप सहमत नहीं थे।
Of course I did.
बिल्कुल मैंने किया।
I want to see Mr. Xu.
मैं श्री जू से मिलना चाहता हूँ।
Where are Lord Xu and Xiao Zheng?
लॉर्ड जू और शियाओ झेंग कहाँ हैं?
Yes.
हाँ।
Where's Hua Xiaochi?
हुआ जियाओची कहाँ है?
Be gentle.
कोमल हो।
Why are you poking?
तुम क्यों कुरेद रहे हो?
Didn't you ask me to check your wound?
क्या आपने मुझसे अपना घाव देखने के लिए नहीं कहा था?
I told you to be gentle.
मैंने तुमसे कहा था कि नरमी से पेश आओ।
How do I know if I don't count them?
मुझे कैसे पता चलेगा अगर मैं उन्हें गिनूं ही नहीं?
Fine.
अच्छा।
Stop poking.
छेड़ना बंद करो।
Aren't you capable?
क्या आप सक्षम नहीं हैं?
to hurt yourself?
खुद को चोट पहुँचाना?
What's wrong with poking you?
तुम्हें गुदगुदी करने में क्या बुराई है?
It hurts.
यह दुखदायक है।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
I'll get mad.
मुझे गुस्सा आ जाएगा।
Xu Ziqi, I'm putting medicine on you.
जू ज़िक़ी, मैं तुम्हें दवा लगा रहा हूँ।
Miss Hua is so cruel.
मिस हुआ बहुत ही निर्दयी हैं।
Lord Xu is covered with wounds and yet he still wants to poison him.
लॉर्ड जू घावों से लथपथ है, फिर भी वह उसे जहर देना चाहता है।
Lord Xu, take a rest.
भगवान जू, आराम कीजिए।
Bite later.
बाद में काटना।
Judging from your teeth,
आपके दांतों को देखकर तो यही लगता है,
he should be fine.
वह ठीक हो जाएगा।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
It's just a minor injury.
यह मामूली चोट है।
It should heal in a few days.
यह कुछ दिनों में ठीक हो जाएगा।
But you still need to apply the medicine.
लेकिन आपको दवा लगानी तो पड़ेगी ही।
Will you marry Mr. Fang?
क्या आप मिस्टर फांग से शादी करेंगी?
I'm asking you.
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
Do you agree?
क्या आप सहमत हैं?
Lord Xu is badly injured.
लॉर्ड जू बुरी तरह घायल हो गए हैं।
Let's talk about this later.
इस बारे में हम बाद में बात करेंगे।
Lord Xu just said
लॉर्ड जू ने अभी कहा
it's just a scratch.
यह तो बस एक मामूली खरोंच है।
Answer me now.
मुझे अभी जवाब दो।
He's just comforting us.
वह बस हमें दिलासा दे रहा है।
Right, Lord Xu?
ठीक है, लॉर्ड जू?
Lord Xu.
भगवान जू.
Xu...
जू...
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Why are you awake?
तुम्हारी नींद क्यों खुली है?
In an emergency,
आपातकालीन स्थिति में,
I gave Lord Xu a pulse.
मैंने लॉर्ड जू को नब्ज़ दिखाई।
If the acupuncture point goes down,
यदि एक्यूपंक्चर बिंदु नीचे चला जाता है,
unless it's a dead person,
जब तक कि वह कोई मृत व्यक्ति न हो,
they will react.
वे प्रतिक्रिया देंगे।
Then
तब
will you faint again?
क्या तुम फिर से बेहोश हो जाओगी?
Lord Xu, are you sure you're okay?
लॉर्ड जू, क्या आप वाकई ठीक हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Lord Xu won't faint again.
लॉर्ड जू फिर से बेहोश नहीं होंगे।
Unless he dies.
जब तक कि उसकी मृत्यु न हो जाए।
Hua Xiaochi, answer me first.
हुआ शियाओची, पहले मुझे जवाब दो।
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
Wait, answer me.
रुको, मुझे जवाब दो।
Answer me.
मुझे जवाब दें।
Will you agree to Mr. Fang's proposal?
क्या आप श्री फांग के प्रस्ताव से सहमत होंगे?
Alright.
ठीक है।
Get down! Assassins!
नीचे झुक जाओ! हत्यारों!
Where?
कहाँ?
Zheng.
झेंग।
Jin'er!
जिनेर!
Help! Help!
बचाओ बचाओ!
Brother, help!
भाई, मदद करो!
Protect me!
मेरी रक्षा करो!
Oops! Oops!
ओह! ओह!
Boss!
मालिक!
Get a doctor.
डॉक्टर से संपर्क करें।
Did you forget to touch the carp?
क्या आप कार्प मछली को छूना भूल गए थे?
Something happened.
कुछ घटित हुआ।
Hurry, protect them.
जल्दी करो, उनकी रक्षा करो।
Hurry up. Let's go.
जल्दी करो। चलो चलते हैं।
Let's go.
चल दर।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
Hurry!
जल्दी करो!
Don't pull me.
मुझे मत खींचो।
Xiao Zheng!
जिओ झेंग!
Catch the assassin!
हत्यारे को पकड़ो!
I...
मैं...
Am I not human?
क्या मैं इंसान नहीं हूँ?
There's no one.
वहाँ कोई नहीं है।
to protect me?
मेरी रक्षा करने के लिए?
Is this
क्या यह
feeling lonely?
अकेला महसूस करना?
Ms. Yang, why are you lying down?
सुश्री यांग, आप लेटी क्यों हैं?
You are our guide
आप हमारे मार्गदर्शक हैं
Stop howling.
चिल्लाना बंद करो।
Why don't you pick a good day
आप कोई अच्छा दिन क्यों नहीं चुन लेते?
Why didn't you pick a good day?
आपने अच्छा दिन क्यों नहीं चुना?
If I don't stop the bleeding,
अगर मैं खून बहना नहीं रोकूंगा,
if I don't stop the bleeding.
अगर मैं खून बहना नहीं रोक पाई तो।
Where's the doctor?
डॉक्टर कहाँ है?
Yae!
वाह!
Doctor!
चिकित्सक!
Coming.
आ रहा।
Hurry up.
जल्दी करो।
Bite it.
इसे काट लो।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
It'll be over soon.
यह जल्द ही खत्म हो जाएगा।
Miss Yang, you've lost too much blood.
मिस यांग, आपका बहुत अधिक खून बह गया है।
You need a strong prescription.
आपको एक मजबूत दवा की आवश्यकता है।
You must use the blood of your closest relative as the guiding.
आपको अपने निकटतम संबंधी के रक्त को मार्गदर्शक के रूप में उपयोग करना चाहिए।
Use mine.
मेरा वाला उपयोग करो।
No.
नहीं।
No!
नहीं!
Yae is fine.
ये ठीक है।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
No, no.
नहीं - नहीं।
No.
नहीं।
Xu Ziqi.
ज़ू ज़ीकी।
Are you going to die?
क्या तुम मरने वाले हो?
Don't laugh. You don't know how worried I was.
हंसो मत। तुम्हें नहीं पता कि मैं कितना चिंतित था।
You're badly injured.
आपको गंभीर चोट लगी है।
What if something happens to you?
अगर आपको कुछ हो जाए तो क्या होगा?
You were so worried about me.
तुम मेरे बारे में बहुत चिंतित थे।
I just found out today.
मुझे आज ही पता चला।
Your job is easy to get hurt.
आपके काम में चोट लगने का खतरा बहुत अधिक है।
Why don't you quit?
आप इस्तीफा क्यों नहीं दे देते?
Fine, I quit.
ठीक है, मैं छोड़ देता हूँ।
I won't do it again, okay?
मैं दोबारा ऐसा नहीं करूंगा, ठीक है?
Stop crying.
रोना बंद करो।
You're crying like I'm dead.
तुम ऐसे रो रहे हो जैसे मैं मर गया हूँ।
I'm holding myself back. I'm not crying.
मैं खुद को रोक रही हूँ। मैं रो नहीं रही हूँ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Do you really want Jin'er to confess her love?
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि जिन'एर अपने प्यार का इज़हार करे?
Stop her!
उसे रोकें!
I do love Jin'er.
मुझे जिन'एर से बहुत प्यार है।
But the more I do this,
लेकिन जितना अधिक मैं यह करता हूँ,
the more I can't let her do what she doesn't like.
मैं उसे वो काम नहीं करने दे सकती जो उसे पसंद नहीं है।
Hero, I'm annoyed.
हीरो, मुझे गुस्सा आ रहा है।
Mr. Bang has been
श्री बैंग रहे हैं
for three years.
तीन साल के लिए।
I think
मुझे लगता है
it's time to talk to you.
अब आपसे बात करने का समय आ गया है।
I used to be a lowly servant.
मैं पहले एक मामूली नौकर हुआ करता था।
Now I can make my own decision
अब मैं अपना निर्णय स्वयं ले सकता हूँ
and live the life I want.
और मैं अपनी मनचाही जिंदगी जी सकूं।
I...
मैं...
I've admired you for a long time.
मैं लंबे समय से आपका प्रशंसक रहा हूं।
I want to
मैं चाहता हूँ
I wish you happiness
मैं आपकी खुशी की कामना करता हूं
I'm still waiting for you.
मैं अब भी तुम्हारा इंतजार कर रहा हूँ।
Jin'er.
जिनेर.
My heart has already begun.
मेरे दिल में हलचल मच चुकी है।
I won't change
मैं नहीं बदलूंगा
Thank you for your love.
आपके प्यार के लिए धन्यवाद।
I hope you can find a good man soon.
मुझे उम्मीद है कि आपको जल्द ही एक अच्छा आदमी मिल जाएगा।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Don't be sad.
दुखी मत हो।
Jin'er.
जिनेर.
As long as you're willing,
जब तक आप इच्छुक हैं,
I will
मैं करूँगा
to marry you.
तुमसे शादी करने के लिए।
Hero, I'm upset.
हीरो, मैं परेशान हूँ।
I'm so upset.
मैं इतना गुस्से में हूं।
Good brother.
अच्छा भाई।
Good brothers.
अच्छे भाई।
Shameless!
बेशर्म!
Watch out for a big knife.
एक बड़े चाकू से सावधान रहें।
will kill you.
आपका क़त्ल कर देगा।
Then why didn't you do it?
तो फिर आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
I was forced.
मुझे मजबूर किया गया था।
Look.
देखना।
Shameless!
बेशर्म!
He grabbed it tightly.
उसने उसे कसकर पकड़ लिया।
Zheng.
झेंग।
It's inconvenient for a man and a woman
यह पुरुष और महिला दोनों के लिए असुविधाजनक है।
It's really inconvenient.
यह वाकई असुविधाजनक है।
I'd better
मैं बेहतर होता
another room for Ziqi.
ज़िक़ी के लिए एक और कमरा।
No need, Li.
कोई ज़रूरत नहीं, ली।
Well...
कुंआ...
How's Ms. Yang's injury?
सुश्री यांग की चोट कैसी है?
The doctor said he's fine.
डॉक्टर ने कहा कि वह ठीक है।
I'm here to see if you're scared.
मैं यह देखने आया हूँ कि तुम डरे हुए हो या नहीं।
Xiao Zheng.
जिओ झेंग.
I only have you in my heart.
मेरे दिल में सिर्फ तुम ही हो।
But...
लेकिन...
You haven't responded yet.
आपने अभी तक जवाब नहीं दिया है।
Well...
कुंआ...
I...
मैं...
Bad news!
बुरी खबर!
Yang Debiao is not Steward Yang's daughter
यांग देबियाओ, स्टीवर्ड यांग की बेटी नहीं है।